(
"ai_sub_version": "1.9.1",
"subtitles_prompt_version": 2,
"complete": true,
"max_retries_exceeded": false,
"settings": (
"ai": (
"model": "gemini-cli:gemini-3-flash-preview",
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true
),
"gemini_cli": (
"timeout": 600
)
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": true,
"fps": 1,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"encoder": "libx264"
)
),
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"subtitles": 8
),
"retry": (
"run": 3,
"max": 9,
"delay": 30
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": false,
"scrub": true
)
hololive Indonesia 3rd generation
h3ro Night Live
Kopi Dangdut
Yuk, kumpul-kumpul dulu!
Let's gather around first!
Ayuk!
Let's go!
H3ro tebar pesona!
H3ro spreads its charm!
Tarik Mang!
Pull it, Mang!
Iya Zeta iya!
Yes Zeta, yes!
Kala kupandang kerlip bintang nun jauh di sana
When I look at the twinkling stars far away there
Sayup kudengar melodi cinta yang menggema
I faintly hear the echoing melody of love
Terasa kembali gelora jiwa mudaku
I feel the surge of my youthful soul once again
Karena tersentuh alunan lagu semerdu kopi dangdut
Because I'm touched by the rhythm
of a song as sweet as dangdut coffee
Api asmara yang dahulu pernah membara
The fire of passion that once blazed
Semakin hangat bagai ciuman yang pertama
Getting warmer like a first kiss
Detak jantungku seakan ikut irama
My heartbeat seems to follow the rhythm
Karena terlena oleh pesona alunan kopi dangdut
Because I'm captivated by the charm
of the dangdut coffee rhythm
Irama kopi dangdut yang ceria
The cheerful rhythm of dangdut coffee
Menyengat hati menjadi gairah
Stinging the heart into passion
Membuat aku lupa akan cintaku yang telah lalu
Making me forget about my past love
Api asmara yang dahulu pernah membara
The fire of passion that once blazed
Semakin hangat bagai ciuman yang pertama
Getting warmer like a first kiss
Detak jantungku seakan ikut irama
My heartbeat seems to follow the rhythm
Karena terlena oleh pesona alunan kopi dangdut
Because I'm captivated by the charm
of the dangdut coffee rhythm
Dag-dig-dug detak jantungku
Thump-thump-thump goes my heart
Ser-ser-ser bunyi darahku
Sizzling is the sound of my blood
Dag-dig-dug detak jantungku
Thump-thump-thump goes my heart
Ser-ser-ser bunyi darahku
Sizzling is the sound of my blood
Kopi Dangdut
#h3roNightLive
Nana nana mengapa kamu datang lagi menggodaku?
Nana nana, why did you come back to tempt me?
Dulu hatiku membeku bagaikan segumpal salju.
Before, my heart was frozen like a lump of snow.
Ku tak mau peduli biar hitam biar putih.
I don't want to care, whether it's black or white.
Melangkah berhati-hati asal jangan nyebur ke kali.
Stepping carefully, as long as I don't fall into the river.
Api asmara yang dahulu pernah membara...
The flame of passion that once burned...
...Semakin hangat bagai ciuman yang pertama.
...is getting warmer like a first kiss.
Detak jantungku seakan ikut irama...
My heartbeat seems to follow the rhythm...
...Karena terlena oleh pesona alunan Kopi Dangdut.
...because I'm lulled by the charm of the Kopi Dangdut rhythm.
Irama Kopi Dangdut yang ceria...
The cheerful Kopi Dangdut rhythm...
...Menyengat hati menjadi gairah.
...stings the heart into passion.
Membuat aku lupa akan cintaku yang telah lalu.
Making me forget about my past love.
Kala kupandang kerlip bintang nun jauh di sana...
When I look at the twinkling stars far away...
...Sayup kudengar melodi cinta yang menggema.
...faintly I hear the melody of love echoing.
Terasa kembali gelora jiwa mudaku...
The passion of my young soul feels like it's back...
...Karena tersentuh alunan lagu semerdu Kopi Dangdut.
...because I'm touched by a song as sweet as Kopi Dangdut.
Api asmara yang dahulu pernah membara...
The flame of passion that once burned...
...Semakin hangat bagai ciuman yang pertama.
...is getting warmer like a first kiss.
Detak jantungku seakan ikut irama...
My heartbeat seems to follow the rhythm...
...Karena terlena oleh pesona alunan Kopi Dangdut.
...because I'm lulled by the charm of the Kopi Dangdut rhythm.
Karena terlena oleh pesona alunan Kopi Dangdut.
Because I'm lulled by the charm of the Kopi Dangdut rhythm.
HEEEY! HUUU! Adi sawer bang! Di sawer!
HEEEY! HUUU! Give us tips, mister! Tips!
Di sawer! Di sawer!
Give us tips! Give us tips!
Gila goyangan kita tuh!
Our dancing was crazy!
Seru banget!
So much fun!
Huff... Paling capek sih kita.
Huff... We're the most tired.
Lumayan lah ya tadi, goyangannya boleh lah ya ni?
That was pretty good, the dancing was okay, right?
Gimana penonton juga goyang nggak? Soyaaa!
Did the audience dance too? Soyaaa!
Goyang!
Dance!
Wae gila tunggu perkenalan dulu nggak sih? Ayo cewek-cewek cantik ini.
Wait, shouldn't we introduce ourselves first? Come on, you beautiful girls.
Siapa nih... ini yang satu ini, cewek ini.
Who is this... this one, this girl.
Ayo, ayo, ayo!
Come on, come on, come on!
Halo! A-a-a... mission status! Halo aku Vestia Zeta dari hololive Indonesia gen 3! Nice to meet you!
Hello! A-a-a... mission status! Hi, I'm Vestia Zeta from hololive Indonesia Gen 3! Nice to meet you!
Goyangannya dong kakak!
Show us your dance move!
Goyang! Sampe bawah! Sampe bawah! Sampe bawah! Oke next!
Dance! Down to the bottom! Down to the bottom! Down to the bottom! Okay, next!
Ini yang satu ini!
This one!
Hi! Hello everyone! My name is Kaela Kovalskia, the coolest blacksmith from hololive ID third generation!
Third generation jangan lupa!
Don't forget the third generation!
Third generation!
Goyangannya dong Kaela!
Show us your dance move, Kaela!
Goyang! Sampe bawah! Sampe... iiih! Oke!
Dance! Down to the bottom! Down... eeek! Okay!
Ih seksi! Ya udah lah Kobo Kobo.
So sexy! Alright, Kobo Kobo.
Kobo Kobo! Kobo Kanaeru at your service!
Let me be your sun to shine your day! Hehe!
Sampurasun! Kobo Kanaeru dari hololive ID gen 3! Yoroshiku onegaishimasu!
Sampurasun! Kobo Kanaeru from hololive ID Gen 3! Nice to meet you!
Eh kalian nggak ada yang mau nge-hype apa gitu?
Hey, aren't you guys going to hype me up or something?
Oh iya! Sampe bawah!
Oh right! Down to the bottom!
Sampe bawah! Ayo ayo!
Down to the bottom! Come on, come on!
Kenapa aku jadi ikutan? Wow mantap!
Why am I joining in? Wow, great!
Ya! Wah dorong terus! Mantap!
Yeah! Keep pushing! Great!
Banyak SS nih ya guys ni pasti aku yakin banget penonton banyak SS.
Lots of screenshots, guys. I'm sure the audience is taking many screenshots.
Hastag-nya dipakai! Hastag-nya dipakai ya #h3roNightLive!
Use the hashtag! Use the hashtag #h3roNightLive!
Nanti kita lihat semua SS-nya oke?
We'll check out all the screenshots later, okay?
Oke tadi lagunya tentang apa dulu nih?
Okay, so what was that song about?
Lagunya tentang Kopi Dangdut!
The song was about Kopi Dangdut!
Kopi Dangdut!
Nyantai... asik...
Relaxing... cool...
Asik! Seru banget!
Cool! So much fun!
Ini kita... kalian nyadar nggak sih dari tadi kita di pantai?
How about... did you guys realize we've been on the beach this whole time?
Terus kita pakai baju...
And we're wearing...
Iya kita juga pakai baju renang!
Yes, we're also wearing swimsuits!
Pertama kalinya kan kalian lihat? Iya!
It's the first time you've seen this, right? Yes!
Kalo kayak gini enaknya kita main dulu nggak sih?
If it's like this, wouldn't it be fun to play first?
Mau main! Mau main! Main game!
I want to play! I want to play! Play a game!
Main game ayo!
Let's play a game!
Oke ayo kita main game sekarang!
Okay, let's play a game now!
Ayo ayo! Main main! Ke sana yuk!
Come on! Let's play! Let's go over there!
Itu ada yang menarik kayaknya di situ.
There seems to be something interesting over there.
Yeay ayo semua ke sini!
Yeay, everyone come here!
Main main main main main sini sini!
Play play play play play, over here!
Wai, wai, wai, wai!
Langsung mereka...
They're immediately...
Apaan? Lah...
What? Hey...
Ini kerang.
This is a shell.
Ini kerang, ini kerang.
This is a shell, this is a shell.
Sabar ya.
Be patient, okay.
Si paling sehati ya.
So in sync, huh.
Iya, iya, iya, yes...
Yeah, yeah, yeah, yes...
Si paling sehati.
The most in sync.
Enggak soalnya tuh lihat guys, kelihatan dari map-nya.
No, because look guys, you can see it from the map.
Bukan apa sih namanya? Bukan map, apa?
Not... what's it called? Not map, what?
Papan!
Board!
Papan, papan.
Board, board.
Iya, papannya.
Yes, the board.
Oke jadi, jadi kita tuh hari ini...
Okay so, so today we...
...bakal mainnya cuma satu game doang...
...will only play one game...
...satu game congklak, tapi cukup ya.
...one game of Congklak, but it's enough.
Dan... dua lawan satu!
And... two versus one!
Dua lawan satu? Enggak imbang enggak sih?
Two versus one? Isn't that unfair?
Iya, dua lawan satu.
Yes, two versus one.
Enggak imbang enggak sih?
Isn't that unfair?
Imbang dong!
It's fair!
Takut kalah ya?
Afraid of losing, huh?
Enggak, hompimpa dulu nanti.
No, we'll do 'hompimpa' later.
Tapi emang udah pada tahu cara main?
But does everyone know how to play?
Gimana tuh, gimana tuh?
How is it, how is it?
Aku sih udah tahu, soalnya aku udah sering main ini di...
I already know, because I've often played this in...
Ya elah, enggak tahu kan?
Gosh, you don't know, right?
Aku kasih paham.
Let me explain.
Kasih paham!
Explain it!
Jadi, nih kalau kalian lihat di sini nih...
So, if you look here...
...bareng ya, sini-sini, sambil lihat.
...together, come here, let's look.
Oke, pertama nih...
Okay, first...
Kalian lihat kan ada lubang besar di sini...
You see there's a big hole here...
自分のポケットと相手のポケットがあり、左右にはゴールポケットがある。
There are two types of pockets, your pocket and your opponent's pocket. Goal pockets are on the left and right.
...sama...
...and...
...di sini, ya kan?
...here, right?
Oke, ada lubang besar.
Okay, there are big holes.
Lubang besar ini adalah gol kalian.
These big holes are your goals.
Terus nanti ada orang yang berdiri di sisi sana, itu sisi lawan.
Then someone will stand on that side, that's the opponent's side.
Terus satu orang lagi berdiri di sisi sini.
Then another person stands on this side.
Nih, ini sisi ini lubang kecil, oke?
This, this side is for the small holes, okay?
Nah, jadi cara mainnya itu...
Well, so the way to play is...
...kalian harus ambil kerang dari sisi mana pun...
...you have to take shells from any side...
...pokoknya dari lubang kecil aja yang kalian boleh ambil.
...anyway, you're only allowed to take from the small holes.
Udah gitu kerangnya kalian harus naruh...
After that, you have to place the shells...
...dan habisin satu-satu...
...and use them up one by one...
...kayak gini, misalnya nih kerang nih.
...like this, for example, here's a shell.
Taruh satu, taruh satu...
Place one, place one...
Dua, dua...
Two, two...
Ya udah, terus anggap ada tiga nih...
And then, let's say there are three...
...jadi udah sampai sini, sampai ke gol ya.
...so it reaches here, reaching the goal.
Nah, kalau masuk ke gol kalian...
Now, if it goes into your goal...
...berarti ya udah, bagus.
...then that's good.
Nih kalau misalnya masuk ke gol kalian sebenarnya...
If it enters your goal, actually...
...kalian bisa dapat satu kesempatan lagi...
...you can get one more chance...
...untuk ambil kerang lagi terus main lagi.
...to take more shells and play again.
Dapat doorprize!
Get a door prize!
Enggak, enggak dapat doorprize.
No, no door prize.
Enggak dapat apa-apa, enggak dapat mobil.
Don't get anything, don't get a car.
Jadi intinya kalau misalnya masuk ke gol sendiri...
So essentially, if it goes into your own goal...
...ya udah kalian lucky aja, jadi masuk ambil lagi pakai kerangnya.
...well, you're just lucky, so you take shells and go again.
Masuk lagi. Nah, tapi kalau misalnya...
Go again. Now, but if for example...
...masuk ke lubang sisi lubang kecilnya lawan gimana tuh?
...it enters the opponent's small hole, what then?
Gimana tuh?
How is it?
Ya udah misalnya nih masuk ke sini...
Well, for example, it enters here...
...terus gol harus lewat...
...then the goal must pass...
...eh, terus masuk ke sini, ya kan?
...wait, then it enters here, right?
Ya udah berhenti, berhenti.
Then it stops, stops.
Ya udah berhenti di situ aja.
Well, it just stops right there.
Ya udah, kita enggak bisa lanjut.
Well, we can't continue.
Enggak dong!
No way!
Iya berhenti, maksudnya berhenti di sini terus ambil semua kerang yang ini...
Yes, it stops, meaning it stops here and then takes all these shells...
...lanjut lagi.
...and continues.
Oh gitu!
Oh, I see!
Lanjut lagi tapi kalau misalnya...
Continue, but if for example...
Kalau misalnya nih...
If for example...
...kosong! Terus kerangnya berhenti di sini...
...it's empty! And then the shell stops here...
...malah joget.
...instead of dancing.
Nih aku timpuk nih!
I'll hit you!
Ya ya ya lanjut lanjut lanjut.
Yes yes yes continue continue continue.
Kalau misalnya kosong...
If it's empty...
Kalau misalnya kosong di sini...
If it's empty here...
Nih kalau misalnya kosong di sini...
This, if it's empty here...
Kalian bisa nembak!
You can shoot!
Nembak!
Shoot!
Bener, nembak!
Correct, shoot!
Kayak... syut gitu kan?
Like... 'shoot' like that, right?
Iya bener.
Yes, correct.
Enggak-enggak, bercanda guys.
No-no, just kidding guys.
Nembaknya gimana tuh?
How do you shoot?
Aku enggak tahu dia ngomong apa.
I don't know what she's saying.
Dua! Jadi ambil dua udah gitu masuk ke...
Two! So take two and then enter...
...gol kita masing-masing.
...our respective goals.
By the way gol kita masing-masing...
By the way, our respective goals...
...gol kita masing-masing itu di sebelah kanan.
...our respective goals are on the right side.
Sebelah kanan!
Right side!
Berarti geraknya lawan... eh lawan arum... lawan jerum...
So the movement is counter... uh counter-clock... counter-climb...
...lawan arah jarum jam.
...counter-clockwise.
Arum jeram!
White-water rafting!
Baik, ya udah.
Alright, well.
Oke. Terus masih, udah capek atau mau langsung main?
Okay. Then, are you tired yet or want to play right away?
Langsung main aja udah!
Let's just play already!
Belum, belum, belum.
Not yet, not yet, not yet.
Langsung main aja, ih!
Just play already, geez!
Ya udah nanya.
Well, I'm just asking.
Ya udah ngapain nanya!
Then why ask!
Ya udah langsung main, langsung main ayo.
Alright, play right away, play right away, come on.
Oke hompimpa, dua lawan satu siapa?
Okay 'hompimpa', who's on the two versus one?
Hompimpa ngapain?
Why 'hompimpa'?
Hompimpa siapa yang tentuin siapa tim siapa yang kalah.
Hompimpa to decide who's on which team, who lost.
Siapa yang dua lawan satu.
Who's the two versus one.
Hompimpa alaium gambreng.
Bercanda!
Just kidding!
Ya udah dia sendiri! Woi!
So she's on her own! Hey!
Ulang-ulang!
Redo, redo!
Hompimpa alaium gambreng... gambreng!
Beneran sendiri!
Truly on her own!
Bye bye!
Siapa yang mulai duluan?
Who starts first?
Ya udah diatur dulu.
Well, let's set it up first.
Benerin dulu.
Fix it first.
Ini ada tiga. Satu, dua, tiga.
There are three here. One, two, three.
Oke, gimana sih biar menang?
Okay, how do I win?
Di sana, di sana.
Over there, over there.
Ya! Oke.
Yeah! Okay.
Nah, aku sama Kaela di sisi mana nih?
Now, which side are Kaela and I on?
Sini aja kita berdua ya.
Let's both stay here.
Udah, kita gini-gini aja nih.
Okay, let's just do this.
Menurut aku sih ya...
I think...
Oke, cakep.
Okay, nice.
Pakai strategi lagi nggak usah? Enggak usah!
Need a strategy? No! No need for strategy!
Enggak usah pakai strategi!
No need for strategy!
Udah langsung ya? Langsung cepat!
Right away? Right away, fast!
Langsung aja gas sih, langsung ambil-ambil.
Just go for it, just pick them up.
Ayo, ambil-ambil. Aku ambil dua, aku ambil satu.
Come on, pick them up. I take two, I take one.
Kamu masukin satu. Lanjut satu-satu.
You put in one. Next, one by one.
Dua, tiga. Kita ambil lagi nih dari sini nih.
Two, three. We take more from here.
Ambil lagi, ambil lagi. Oke, oke, ambil dua.
Take more, take more. Okay, okay, take two.
今回は特別ルールで進行しています。
This time, the game is played under house rules.
Kaela, satu, dua. Enggak boleh!
Kaela, one, two. Not allowed!
Tiga! Empat.
Three! Four.
Ambil lagi, ambil lagi! Asyik, masukin.
Take more, take more! Nice, put it in.
Satu, dua.
One, two.
Hore! Tiga. Yah, udah masuk ya?
Yay! Three. Oh, it's in already?
Ya udah masuk ke sisi aku berarti.
Then it goes to my side.
Hore! Oke. Aku berarti dari sisi sini.
Yay! Okay. Then I'm on this side.
Apa ya enaknya? Satu. Are you ready?
What's good? One. Are you ready?
Satu. Ya, ready.
One. Yeah, ready.
Ada lagi berstrategi. Capek juga nih Zeta berstrategi dia.
Strategizing again. Zeta is tired from all this strategizing.
Menurut aku sih pakai strategi dulu sih.
I think we should use a strategy first.
Ya udah, ini, aku mau ini.
Okay, this, I want this.
Woi! Aku juga mau! Wah tuh, aku juga mau!
Whoa! I want it too! Look at that, I want it too!
Eh berdua enak banget ada yang bantuin.
Hey, it's so nice for you two to have help.
Pak, berat banget Pak! Berat banget!
Sir, it's so heavy! So heavy!
Aku enggak ada yang bantuin bawa.
No one is helping me carry them.
Minimal bantuin enggak sih? Enggak.
Minimal help, right? No.
Minimal, maksimal.
Minimum, maximum.
Ih, ya udah, satu-satu.
Geez, fine, one by one.
Mandiri, agen mandiri.
Independent, independent agent.
Entar. Semangat ya! Semangat!
Wait. Good luck! Good luck!
Makanya, enggak usah banyak-banyak. Kan pakai strategi.
That's why you shouldn't take too many. It's because of the strategy.
Satu! Bisa ya! Dua.
One! You can do it! Two.
Tiga. Yah, tiganya santai aja Bos.
Three. Well, three is just relaxed, Boss.
Empat, lima. Angkat lagi!
Four, five. Lift again!
Angkat terus! Taruh di kepala enggak bisa kali?
Keep lifting! Can't you put it on your head?
Enggak bisa. Makasih ya Golder.
Can't. Thanks, Golder.
Kerang doang enggak usah lebay, enggak usah segitunya.
It's just shells, don't be dramatic, not like that.
Capek! Berat! Satunya sepuluh kilo!
Tiring! Heavy! One is ten kilograms!
Seberapa kamu? Satu.
How many? One.
Lah, benar enggak sih?
Wait, is this right?
Nah, bingung kan? Masuk ke goal sendiri.
Now you're confused, right? It went into your own goal.
Artinya? Artinya ulang lagi.
Meaning? Meaning repeat again.
Boleh pilih. Aku berstrategi soalnya.
You can choose. Because I'm using a strategy.
Enggak apa-apa, udahlah kita...
It's okay, let's just...
Siapa tadi mainnya enggak serius ya?
Who was playing not seriously just now?
Iih, tadi kalian ngapain tadi di awal?
Hey, what were you guys doing at the beginning?
Satu, dua. Satu, dua nih.
One, two. One, two.
Kelar. Ambil lagi. Enggak usah bilang gitu.
Finished. Take more. Don't say that.
Harus sabar. Satu, dua. Tiga.
Have to be patient. One, two. Three.
Zeta bisa lempar nih. Empat.
Zeta can throw this. Four.
Enggak boleh dilempar-lempar. Nanti pecah kerangnya, Coy.
No throwing allowed. The shells will break.
Lima. Kerang mana pecah sih? Bisa tahu.
Five. How can shells break? It can happen.
Enam. Terus nembak depan. Widih!
Six. Then shoot in front. Whoa!
Yah, ada berapa tuh?
Well, how many are there?
Nih buat kalian, satu-satu terus. Dah.
Here for you, one by one. Done.
Eh kalau gitu dia menang dong? Ya makanya.
Hey, if so, she wins? Yeah, that's why.
Kelar. Sisi aku sudah habis.
Finished. My side is empty.
Wuih! Makanya jangan terlalu santai.
Whoa! That's why don't be too relaxed.
Aku santai aja sih mainnya. Dah, kelar.
I'm just playing relaxed. Done, finished.
Kamu kok santai aja? Kelar? Emang iya?
Why are you so relaxed? Finished? Really?
Dicurang banget sih kata aku mah.
That's so cheating, I'd say.
Ngapain duduk-duduk di situ? Ini strategi kita.
Why are you sitting there? This is our strategy.
Pemenang duduk di tengah enggak sih?
Should the winner sit in the middle?
Langsung berdiri! Langsung berdiri! Ah!
Instantly standing up! Instantly standing up! Ah!
Oke kalau gitu, selesai berarti. Selesai!
Okay then, it's over then. Over!
Udah mainnya. Iya, pemenangnya adalah aku yang paling banyak!
We're done playing. Yes, the winner is me with the most!
Dadah! Kita kapan lagi aku menang, biasanya aku kalah terus.
Bye! When will I win again? Usually, I always lose.
Silakan kesan dan pesannya. Sekarang MC-nya pindah ke aku.
Please share your thoughts and feelings. Now the MC role moves to me.
Oh, MC-nya pindah? Aku kameramen. Aku di sini! Aku di sini!
Oh, the MC role moved? I'm the cameraman. I'm here! I'm here!
Ya iya ini ini...
Yeah, this, this...
Congklak (Mancala)
Ah, aku ah! Aku ah!
Ah, me next! Me next!
Biasa aja sih.
It's just whatever.
Kesan pesannya mengenai Congklak...
My impressions regarding Congklak...
Congklak mah seru banget.
Congklak is actually very fun.
Kalau kalian mau coba masakan... eh masakan lagi.
If you want to try the cuisine... wait, cuisine again?
Kalau kalian mau coba mainan Indonesia harus coba main Congklak!
If you want to try Indonesian games, you must try Congklak!
Kalau enggak punya teman gimana Kak?
What if I don't have friends, Zeta-sis?
Kalau enggak punya teman bisa main sendiri kamu jadi player kedua.
If you don't have friends, you can play alone as the second player.
Pelajaran yang bisa diambil hari ini adalah...
The lesson that can be learned today is...
...punya teman.
...have friends.
Aku enggak ikutan.
I'm not joining.
Jadi kalau kamu pesannya gimana?
So, what about your message?
Ya nyantai aja sih.
Yeah, just chilling.
Nyantai dulu enggak sih?
We should chill first, right?
Sangat fun ya, banyak pelajaran dan amanah yang bisa diambil juga...
It's very fun, there are many lessons and values to be taken...
...dari permainan ini.
...from this game.
Seperti bagaimana menjadi seorang pengatur strategi...
Like how to become a strategist...
...dan membangun kerja sama tim yang sangat baik.
...and building very good teamwork.
Lalu kalah.
Then losing.
Ini enggak bisa kayak gini!
It can't be like this!
Dia terlalu songong, dia lebih songong dari kamu!
She's too arrogant, she's more arrogant than you!
Yah mana kita se-team.
Wait, we're on the same team.
Kalian lupa kalau kalian se-team.
You forgot that you're on the same team.
Enggak usah, enggak usah, ini orang banyak ngomong.
Never mind, this person talks too much.
Kamu gimana pesan dan kesannya?
What about your impressions?
Harus nyamain tinggi nih?
Do I have to match your height?
Saya sangat suka dengan game-game tradisional...
I really like traditional games...
...dan saya tidak sabar untuk bermain lagi.
...and I can't wait to play again.
Terima kasih.
Thank you.
Jadi nih menurut kamu tadi yang bikin kalah siapa?
So, in your opinion, who made us lose?
Kekurangan hoki.
Lack of luck.
Betul kata dia.
She's right.
Mumpung kita semua pakai swimsuit...
Since we're all wearing swimsuits...
Mending kita main lagi enggak sih?
Shouldn't we play again?
Main lagi! Aku mau main!
Play again! I want to play!
Oke ayo ayo main yuk.
Okay, come on, let's play.
Lah ayo pergi ke selanjutnya.
Wait, let's go to the next one.
Engklek (Hopscotch)
Ini tuh namanya mainan Engklek!
This is called the game Engklek!
Justru tadi kamu ngomong lompat kan?
Didn't you just say jumping?
Engklek itu dari bahasa Jawa yang artinya melompat dengan satu kaki.
Engklek is from Javanese, which means jumping with one leg.
Tapi di daerah lain sebenarnya tuh ada mainan yang mirip-mirip juga.
But in other regions, there are actually similar games too.
Tapi namanya beda.
But the names are different.
Iya iya, jadi Gen 1 tuh pernah main game ini juga deng.
Yeah, so Gen 1 has played this game before too.
Iya iya, di mana ya? Di EXPO kalau enggak salah.
Yeah, where was it? At EXPO if I'm not mistaken.
Soalnya waktu itu... oh aku ingat banget.
Because at that time... oh I remember it well.
Soalnya waktu itu aku narator liputan buat EXPO tersebut.
Because at that time I was the narrator for that EXPO.
Mending main langsung enggak sih?
Better to just start playing, right?
Peraturannya dulu enggak sih?
How about the rules first?
Jadi, tiap main Engklek itu...
So, every time you play Engklek...
...kan kalian lihat ada kotaknya nih, ya kan?
...you see there are squares here, right?
Nah, kalau kalian lihat di sini ini tuh namanya Bulan.
Now, if you look here, this is called the Moon.
Bulan? Iya yang setengah lingkaran ini tuh Bulan.
Moon? Yes, this semi-circle is the Moon.
Ini tuh kayak home-nya gitu lho.
It's like the home base.
Jadi kalian tuh tujuannya ngeloncat dengan satu kaki.
So your goal is to jump with one leg.
Sebelum itu kalian lempar dulu ini.
Before that, you throw this first.
Batu yang kayak gini tuh namanya dalam bahasa Jawa tuh Gaco.
A stone like this is called Gaco in Javanese.
最初のスタート地点から2つの石をそれぞれ別の丸の中に投げ入れる。入らなかった場合は入るまで繰り返す。 / The first two stones from the starting point are each thrown into a different square. If they do not go in, repeat until they do.
The first two stones from the starting point are each thrown into a different square. If they do not go in, repeat until they do.
Ini Gaco, bisa buat nimpuk orang.
This is Gaco, you can throw it at people.
Ni...
This...
dilempar dulu, ya kan?
is thrown first, right?
Kamu mau lempar gak?
Do you want to throw?
Silakan lempar.
Go ahead and throw.
Iya, iya, iya.
Yes, yes, yes.
Enggak, ke aku, ke aku.
No, to me, to me.
Itu ke depan, ke depan.
To the front, to the front.
Ah... Pokoknya masuk ke dalam kotak ya.
Ah... Anyway, make sure it goes in the box.
Iya, awas rip aim.
Yes, watch out for bad aim.
Hup!
Wuiii!
石の場所が決まったら、石がある丸を避けてケンケンパをする。
Once the location of the stones is determined, the players jump with one leg avoiding the square where the stones are located.
Untung masuk, soalnya kalau keluar dari garis itu out.
Luckily it went in, because if it goes outside the line, it's out.
Jadi harus kayak ulang lagi lemparnya.
So the throw has to be repeated.
Bolehlah, aimnya bagus. Oke, bolehlah aimnya bagus.
Not bad, the aim is good. Okay, not bad, the aim is good.
Satu-satu dulu aja.
Just one by one for now.
Oke, simpel rules aja.
Okay, just simple rules.
Ya udah Ela praktekin loncat...
Okay, Ela, practice jumping...
loncatnya berarti kamu loncat, loncat.
jumping means you jump, jump.
Ini si pawang... Kakinya kan panjang nih, cocok buat main engklek.
This one... Her legs are long, perfect for playing hopscotch.
Ayo!
Come on!
Ayo loncat!
Come on, jump!
Satu, dua, tiga!
One, two, three!
Ini apa nih?
What's this?
Nah, ada gaco.
Look, there's a marker.
Lewatin gaconya, lewatin!
Jump over the marker, jump over it!
Wuiii!
ゴールまで行けたら、スタート地点に向かってもう一度ケンケンパをする。
Once you reach the goal, you jump with one leg again toward the starting point.
Balik lagi!
Go back!
Ambil!
Take it!
その際、石の手前の丸で投げた石を回収する。
When you are returning to starting point, you must collect the stones you have thrown.
Oke, ambil!
Okay, take it!
Hup! Hup! Hup!
Berhasil!
Success!
転んだり、丸から外れたり、石がある丸を踏まずに往復できれば成功。
If you can go back and forth without falling, going out of the square, or stepping on the square with the stone, you have succeeded.
Berhasil menamatkan satu game dari...
Successfully completed one game of...
gaco hopscotch dari HoloID gen 3!
hopscotch marker from HoloID Gen 3!
Wuuu! Let's go!
Apaan sih?
What's that?
Baru contoh doang kan?
It was just a sample, right?
Ini latihan kan?
This is practice, right?
Enggak, latihan.
No, practice.
Ya udah, baru latihan.
Okay, just practice.
Tolong ya.
Please.
Jadi kalau balik... balik berhasil bolak-balik gitu, berhasil.
So if you return... return successfully back and forth like that, it's a success.
Yep. Siap.
Yep. Ready.
Oke, kalau gitu, siapa dulu?
Okay, in that case, who's first?
Hompimpa alaium gambreng!
Itu apa?
What's that?
Itu apa? Itu apa?
What's that? What's that?
Batu!
Rock!
Batu kalau gitu!
Rock then!
Ayo.
Come on.
Hompimpa imut gimana hompimpa imut?
How about a cute Hompimpa?
Hompimpa imut satu jari doang.
Cute Hompimpa is only one finger.
Hompimpa alaium gambreng!
Sama nih!
It's the same!
Apaan sih semuanya ngikut ya?
What's this, everyone is following?
Ngikut ya?
Following?
Kamu ngikut ya barusan?
Did you follow just now?
Ulang ah, yang bener!
Repeat, for real!
Ayo serius!
Come on, be serious!
Hompimpa alaium gambreng! Gambreng! Gambreng!
Ya udah kamu dulu, kamu dulu.
Okay, you first, you first.
Udah kita ini aja, gamsuit.
Let's just do Rock Paper Scissors.
Ukh! Ya udah untuk terakhir...
Ukh! Okay, for the last one...
buat aku terakhir.
it's my turn last.
Karena aku jago banget.
Because I'm very good.
Ya karena aku jago parah...
Yeah, because I'm insanely good...
jadi aku mau pakai dua batu.
so I want to use two stones.
Boleh Greh, boleh!
Sure, Greh, sure!
Dua batu boleh, boleh!
Two stones is fine, fine!
Biasalah ya.
As usual.
Oke, langsung kasih?
Okay, go for it?
Langsung aja kasih?
Just go for it?
Keluar sih kalau kata aku sih.
It'll go out, if you ask me.
Menurut aku sih rip aim sih.
In my opinion, bad aim.
Keluar nih.
It's going out.
Huup! Waaaaa!
Gitu doang?
Is that it?
Eh maksudnya puji lagi, kamu nggak mau puji lagi?
Uh, I mean praise me again, don't you want to praise me again?
Itu keren banget soalnya.
Because that was really cool.
Iya, iya, lucu, lucu. Iuwh, iuwh.
Yes, yes, cute, cute. Iuwh, iuwh.
Kamu hebat banget, kamu hebat banget.
You're so great, you're so great.
Biasalah ya.
As usual.
Iye, kepalanya makin gede nih tuh.
Yeah, your head is getting bigger.
Eh kepalanya tambah gede!
Hey, her head is getting bigger!
Ah jangan, tambah gede! Ah!
Ah, don't, it's getting bigger! Ah!
Cepat lempar! Cepat!
Throw it quickly! Quick!
Rip aim! Buuuu!
Bad aim! Boo!
Ya udah sih baru sekali doang ah.
Well, it was only once.
Kita ini gak sih, santai dulu gak sih?
Should we take it easy first?
Liat aja nih!
Just watch this!
Santai dulu gak sih?
Should we take it easy first?
Santai dulu sih kalau kata aku.
Take it easy, I'd say.
Itu gak bisa, itu di bulat...
That's not possible, it's in the circle...
nanti kamu gak bisa balik.
you won't be able to go back.
Gak bisa itu, gak boleh di bulan ya?
That's not possible, you can't be in the circle, right?
Bisa, udah.
I can, already.
Ya udah bentar, aku harus ancang-ancang lagi bentar.
Okay, wait, I need to get ready again.
Rip aim!
Bad aim!
Ah kita bisa bikin...
Ah, we can make...
kita bisa bikin love!
we can make a love shape!
Ini love ini Kaela.
This is a love, Kaela.
Itu masuk sih. Iya bolehlah.
That went in. Yeah, it's fine.
Masuk ke ini. Masuk kan ini?
Into this. It went in, right?
Ya udah berarti nih...
Okay, then...
loncat!
jump!
Hop, hop, wuiii!
Hop! Hop!
Berhasil!
Success!
Gantian! Aku, aku, aku!
My turn! Me, me, me!
Aku mau dua!
I want two!
Weh gila, aku mau dua!
Whoa, crazy, I want two!
Langsung aja ya, gak usah lama-lama.
Let's just do it, no need to wait.
Huup! Mantap!
Huup! Great!
Huup!
Lah... Kenapa dua-duanya di situ?
Why... Why are both of them there?
Aduh! Ulang!
Oops! Repeat!
Eh, kalian mau dilempar gak?
Hey, you guys want to be thrown?
Enggak nanya.
I didn't ask.
Jangan jangan jangan!
Don't, don't, don't!
Ini langsung masuk loh, aku dua kali.
It went straight in, I got it twice.
Ayo, bisa loncat, ayo loncat!
Come on, you can jump, let's jump!
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam!
One, two, three, four, five, six!
Mana ngambilnya?
How do I pick it up?
Tinggal ambil aja sih.
Just pick it up.
Kalo jungkir balik gimana?
What if I do a somersault?
Eh nggak boleh nggak sih? Nggak boleh nggak sih kayak gitu?
Hey, is that even allowed? Is that allowed?
Nggak boleh kaki naik ke atas.
Your feet shouldn't go up like that.
Menurut peraturan kita...
According to our rules...
Menurut peraturan holoh3ro.
According to Holoh3ro rules.
Yaudah nggak apa-apa, kasih ajalah.
Fine, it's okay, just give it to her.
Karena kita baik.
Because we're kind.
Asik akhirnya!
Yes, finally!
Sini! Aku mau ambil.
Come here! I want to take it.
Langsung gas di...
Going straight for...
Aku juga dua.
I got two as well.
Wuihh... aku juga dua.
Whoa... I got two as well.
Kayanya kita mestinya minta lima nih.
I think we should've asked for five.
Delapan! Dari ujung masuk ke bulan!
Eight! From the edge straight to the moon!
Keluar! Keluar!
Out! Out!
Bahaya banget orang.
This person is dangerous.
Hu! Hu! Ini gampang banget kasih liat nih aku ambil dua tangan.
This is so easy, look, I'm taking it with both hands.
Wow, gila jago banget.
Wow, that's crazy, she's so good.
Biasa ajalah.
It was nothing special.
Susah apa?
What's hard about it?
Yang penting berhasil guys.
The important thing is we succeeded, guys.
Pemenangnya adalah... Kita semua!
The winner is... All of us!
Wih dapet batu, asik!
Whoa, I got a stone, nice!
Pinjem batu bang.
Can I borrow a stone, bro?
Nih dapet dua, dapet dua.
Here, you get two.
Gimana rasanya main engklek? Seru nggak sih?
How was playing hopscotch? Was it fun?
Kalo menurut aku ya ini sangat disarankan buat anak-anak muda yang ingin exercise...
In my opinion, this is highly recommended for young people who want to exercise...
Kalo gitu semua usia bisa sih main.
In that case, all ages can play.
Kita sudah saatnya... Sudah saatnya kita nggak main... permainan...
It's time for us... It's time to stop playing... this game...
Apa sih kamu tuh main yang lain, main yang lain mulu.
What is it with you always wanting to play something else?
Abis kalian maunya main terus, jadi kita main terus makanya.
Well, you guys want to keep playing, so we keep playing.
Dah diam! Aku nggak suka nada bicara kamu.
Quiet! I don't like your tone of voice.
Perhatian, perhatian! Diharapkan tenang, tenang!
Attention, attention! Everyone please stay calm!
Emang mau berantem?
Do you want to fight?
Diharapkan jangan berantem!
Please don't fight!
Woi! Kalo mau berantem di sebelah sana, silahkan!
Hey! If you want to fight, go over there, please!
Udah duluan aja.
Just go ahead.
Nggak usah dorong-dorong!
Stop pushing!
Bye-bye! Semangat!
Bye-bye! Good luck!
昔々そのまた昔　とある貴族の仲良しな兄弟
A long, long time ago, there were noble siblings who got along well.
（以下略称）
(and so on)
ちゃんとやれ！
Do it properly!
じいやが呼ぶ　席につけ　用意どん！
The butler calls, take your seats, ready set go!
ナイフとフォークで　応戦いたしますの
I shall fight back with a knife and fork.
だって僕らは　ブルジョワな　立派な立派な貴族様なんですですもの
Because we are bourgeois, grand and noble aristocrats.
ひれ伏せ下民　君との違いを　バイバイオーイに見せてやるぜ
Bow down, commoners, I'll show you the difference between us.
おい待て待て　また勝手にそんな　見抜けるようなハッタリかまして
Hey wait, wait, you're making such obvious bluffs again.
おこちゃま戦争
Childish War
ハイ ハイ ハイ ハイ お兄様のおせのままに
Yes, yes, yes, yes, as my brother commands.
あーむかつくぜ！まーじむかつくぜ！
Aah, it's annoying! It's so annoying!
兄に対してなまいきな態度
Your cheeky attitude towards your brother!
とき声上げろ どなり散らせ
Raise a war cry, shout around!
喧嘩上等 バトル前哨戦 宣戦布告
Ready for a fight! Battle skirmish! Declaration of war!
いたずらして 悪乗りして
Pranking around, getting carried away,
ほらほら煽ってくスタイルで
See, see? That's my provocative style.
お安売り 買った奴ら
Those who bought into the cheap sales,
毎度ありがとうで 君の負け！
Thank you for your business every time, you lose!
さあ、引き出しを煽れ
Now, open up the drawers!
愛の駆け引きで決める
Decide it with the tactics of love!
姉の威厳見せるため
To show my dignity as your elder sister,
甘めの目言えばジリジリ
When I speak with sweet eyes, you're on edge.
理想の目覚め 俺を誰だと思ってる
Waking up to an ideal, who do you think I am?
ささ、皆さまお手を拝借
Come, everyone, lend me your hands.
当たり前だろ 余裕綽々
It's obvious, right? I'm perfectly calm.
生まれながらにしてチート
I've been a cheat since birth,
出来損ないの人生がスタート
A failure's life has begun.
当然です 見てみな優勝は ガチ勢！
Of course! Look, the winner is the try-hard!
はい、はい、はい、はい、花丸よくできました！
Yes, yes, yes, yes, a gold star! Well done!
あーむかつくぜ！まーじむかつくぜ！
Aah, it's annoying! It's so annoying!
僕にも勝てへら口なんざ
Saying such cheeky things to me...
とっておきを 君に見舞え
I'll show you my best shot,
報復的いたい 挑発しちゃって
Painful retaliation, provoking me like that.
意地悪して 一枚上
Being mean, always one step ahead,
チャンスはもらってくスタンスで
I'll take every chance, that's my stance.
痛恨ミス！
A critical mistake!
あーあ、お生憎様だね 君の負け！
Aah, how unfortunate for you, you lose!
だけど君 君だけが
But you, you're the only one...
僕に見合う ライバル
A rival worthy of me.
落ちるのも 凹んでるのも
Falling down, feeling depressed...
調子狂わされるから
Because it throws me off my game,
今宵もテメーと
Tonight, with you again...
あーむかつくぜ！まーじむかつくぜ！
Aah, it's annoying! It's so annoying!
憎まれ口は 叩き合うが
We trade insults with each other,
時を放て 喉を鳴らせ
Release time, let your voice ring out,
期待しないで待ってな
Don't hold your breath, just wait.
いたずらして 悪乗りして
Pranking around, getting carried away,
ほらほら煽ってくスタイルで
See, see? That's my provocative style.
1から10 いただきます！
I'll take it all, from one to ten!
毎度ありがとうで 君の負け！
Thank you for your business every time, you lose!
引き分け？
A tie?
Wah, gila! Gila banget ya Zeta?
Wow, crazy! So crazy, right Zeta?
Gila sih, membahayakan kamu.
It's crazy, you're endangering yourself.
Wah kamu, wah kamu, aduh bahaya kamu.
Whoa you, whoa you, boy you're dangerous.
Oh gitu?
Oh, really?
Iya.
Yes.
Laper gak? Mau makan?
Hungry? Want to eat?
Mau, ayo.
Yes, let's go.
Ketik satu...
Type one...
Jika mau dibeliin Zeta makan bakso tapi ya.
If you want Zeta to buy you meatballs, that is.
Yang dibeliin Zeta atau kamu?
Who's getting bought for, Zeta or you?
Lah? Akulah!
Huh? Me, of course!
Gak mau, kamu beli sendiri!
No way, buy it yourself!
Ih, ya udah iya. Zeta mau juga gak? Ketik satu, ih, satu satu satu.
Fine. Does Zeta want some too? Type one, geez, one one one.
Gak usah ketik satu, ketik dua kalau Kobo harus traktir aku juga gantian.
No need to type one, type two if Kobo has to treat me too in return.
Enggak, itu udah pada ketik satu ketik satu, ayo ah!
No, they're already typing one, typing one, let's go!
Ya udah ketik dua.
Fine, type two.
Ya udah lah, ketik satu ih.
Oh come on, type one.
Aku juga laper, dah yuk makan bakso.
I'm hungry too, let's go eat meatballs.
Gak usah ketik-ketik, aku mau makan.
No more typing, I want to eat.
Bakso ya?
Meatballs, right?
Iya.
Yes.
Nih aku pijetin.
Here, let me massage you.
Bakso, bakso! Bakso!
Meatballs, meatballs! Meatballs!
Bakso! Halo!
Meatballs! Hello!
Sepi bener pembelinya nih.
So quiet, no customers.
Mesti pakai bahasa Inggris kali ya?
Maybe I should use English?
Meatball, meatball! Meatball bakso!
Meatball, meatball! Meatball meatballs!
Abang Tukang Bakso
Lyrics Composition: Mamo Agil
Abang tukang bakso, mari mari sini, aku mau beli.
Meatball man, come over here, I want to buy.
Abang tukang bakso, cepat dong kemari, sudah tak tahan lagi.
Meatball man, come here quickly, I can't take it anymore.
Satu mangkok saja, lima ribu perak, yang banyak baksonya.
Just one bowl, five thousand rupiah, with lots of meatballs.
Tidak pakai saos, tidak pakai sambel, tapi minta pakai kol.
No sauce, no chili sauce, but I want cabbage.
Bakso bulat, seperti bola pingpong.
Meatballs are round, like ping pong balls.
Kalau lewat, membikin perut kosong.
When they pass by, they make the stomach empty.
Jadi anak, janganlah suka bohong.
As a child, don't be a liar.
Kalau bohong, digigit kambing ompong.
If you lie, you'll be bitten by a toothless goat.
Abang tukang bakso, mari mari sini, aku mau beli.
Meatball man, come over here, I want to buy.
Abang tukang bakso, cepat dong kemari, sudah tak tahan lagi.
Meatball man, come here quickly, I can't take it anymore.
Satu mangkuk saja,
Just one bowl,
lima ribu perak,
five thousand rupiahs,
yang banyak baksonya.
with plenty of meatballs.
Tidak pakai saos, tidak pakai sambal,
No sauce, no chili sauce,
tapi minta pakai kol.
but asking for cabbage.
Bakso bulat seperti bola pingpong.
Meatballs are round like ping pong balls.
Kalau lewat membikin perut kosong.
When they pass by, they make the stomach empty.
Jadi anak janganlah suka bohong.
Be a child, don't be a liar.
Kalau bohong digigit kambing ompong.
If you lie, you'll be bitten by a toothless goat.
Tadi pesennya nggak pakai saos,
Earlier, the order was no sauce,
tapi pakai kol.
but with cabbage.
Tapi ada lagi yang satunya ya,
But there's another one,
nggak pakai apa ya?
what was it without?
Kalau nggak pakai bakso,
If it's without meatballs,
tapi kenapa panggil tukang bakso ya?
then why call the meatball vendor?
Ah, nggak pakai sambel.
Ah, no chili sauce.
Nggak pakai sambel.
No chili sauce.
Ya ya ya.
Yes, yes, yes.
Banyak mau dah.
Asking for so much.
Bakso bulat seperti bola pingpong.
Meatballs are round like ping pong balls.
Kalau lewat membikin perut kosong.
When they pass by, they make the stomach empty.
Jadi anak janganlah suka bohong.
Be a child, don't be a liar.
Kalau bohong digigit kambing ompong.
If you lie, you'll be bitten by a toothless goat.
Abang tukang bakso
Mister meatball vendor,
mari-mari sini,
come here,
aku mau beli.
I want to buy.
Abang tukang bakso,
Mister meatball vendor,
cepat dong ke mari,
please come here quickly,
sudah tak tahan lagi.
I can't wait any longer.
Satu mangkuk saja,
Just one bowl,
lima ribu perak,
five thousand rupiahs,
yang banyak baksonya.
with plenty of meatballs.
Tidak pakai saos, tidak pakai sambal,
No sauce, no chili sauce,
tapi minta pakai kol.
but asking for cabbage.
Tidak pakai saos,
No sauce,
tidak pakai sambal,
no chili sauce,
tapi minta pakai kol.
but asking for cabbage.
Bakso! Bakso!
Meatball! Meatball!
Bang. Bang, kok kayak kenal ya, Bang ya?
Mister. Mister, you look familiar, don't you?
Eh, ini pas banget. Maksudnya apa ya?
Eh, this is just right. What do you mean?
Ini, Bang. Maksudnya apa ya, Bu?
This, Mister. What do you mean, Ma'am?
Nggak kenal saya, Bang?
You don't know me, Mister?
Nggak kenal saya beneran?
You really don't know me?
Sorry, Bu. Saya lagi sibuk.
Sorry, Ma'am. I'm busy.
Bang, itu kayaknya kumisnya agak palsu gitu ya?
Mister, it seems your mustache is a bit fake, right?
Kumis... kumis apa ya maksudnya Ibu?
Mustache... what mustache do you mean, Ma'am?
Iya, kenapa ditutupin nih kalau beneran, Bang?
Yeah, why are you covering it if it's real, Mister?
Nggak. Maksudnya apa ya?
No. What do you mean?
Bang.
Mister.
Bena!
Anakku!
My child!
Ibu udah cari kamu selama ini.
Mother has been looking for you all this time.
Kamu ke mana aja?
Where have you been?
Akhirnya Ibu ketemu kamu di sini.
Finally, Mother found you here.
Maaf, Ibu.
Sorry, Mother.
Tapi di sini aku berhak sebagai anak
untuk memutuskan hidup aku sendiri,
But here I have the right as a child
to decide my own life,
jati diri aku sendiri sebagai independen wanita.
my own identity as an independent woman.
Tetangga-tetangga itu selama ini ngomongin Ibu.
The neighbors have been talking about Mother.
Nggak berguna kamu di sini!
You're useless here!
Aku nggak peduli.
I don't care.
Kamu durhaka!
You are rebellious!
Sorry Ibu,
Sorry Mother,
tapi seperti yang Ibu lihat, aku sekarang
udah sukses banget
but as you can see, I'm very successful now
dengan bisnis startup aku, menjadi juragan bakso.
with my startup business,
becoming a meatball tycoon.
Mana sukses itu!
Where's that success!
Tadi Ibu barusan denger kamu nyari pelanggan
nggak ada!
I just heard you looking for customers
and there were none!
Ya... hari Minggu soalnya, pada kerja.
Well... it's Sunday, they're working.
Sakit, Ibu, Nak.
It hurts Mother, Child.
Sakit Ibu!
It hurts Mother!
Sorry, sorry Bu, tapi aku nggak bisa
tinggal di rumah sama Ibu, sama Bapak.
Sorry, Ma'am, but I can't live at home
with Mother and Father.
Kenapa kamu, kamu setega itu sama Ibu, Nak?
Why are you so heartless to Mother, Child?
Ah, sendoknya di mana, Bang?
Ah, where's the spoon, Mister?
Tuh di situ.
Right there.
Soalnya just not healthy environment aja,
kayak I can't,
Because it's just not a healthy environment,
like I can't,
aku nggak bisa.
I just can't.
Ibu udah kasih semuanya ke kamu, Nak!
Mother has given everything to you, Child!
Semuanya!
Everything!
Apa yang kamu butuhkan?
What do you need?
Sorry, aku cuma butuh kebebasan aja sebagai anak.
Sorry, I just need freedom as a child.
Kamu butuh bakso, Nak!
You need meatballs, Child!
Ibu bisa bikinin kamu seribu bakso sehari!
Mother can make you a thousand meatballs a day!
Tapi beda!
But it's different!
Ibu kalau bikin bakso pakai... pakai pare!
When Mother makes meatballs,
she uses... bitter melon!
Aku tuh nggak suka pare!
I don't like bitter melon!
Kenapa kamu gitu?
Why are you like that?
Ibu sakit!
Mother is hurt!
Tega kamu nolak Ibu!
How could you reject Mother!
Itu baksonya bisa di-takeaway aja.
Those meatballs can be for takeaway.
Ya nggak apa-apa.
It's fine.
Ibu sakit!
Mother is hurt!
Kamu mau ke mana?
Where are you going?
Bayarnya gimana?
How to pay?
Maaf aku harus pergi.
Sorry, I have to go.
Udah, eh, gratis aja gratis!
It's fine, eh, it's free!
Udah gratis!
It's free!
Nanti bisa pakai QRIS aja ya bayarnya.
You can just use QRIS later to pay.
Bang! Gak usah gratis!
Mister! No need for it to be free!
Gratis makannya!
Free food!
Nanti bisa di-scan aja di QRIS.
Later you can just scan it on QRIS.
Baksonya udah ditutup.
The meatballs are closed.
Bakso ditutup!
Meatballs closed!
Gak usah! Gak usah makan!
No need! No need to eat!
Lho, yang bener aja.
Wait, for real.
Apaan itu barusan?
What was that just now?
Nggak jelas banget, udah kayak sinetron.
So unclear, just like a soap opera.
Mana aku lagi makan dua porsi, porsinya dibawa,
gerobaknya dibawa.
I was eating two portions,
they took the food and the cart away.
Tapi nggak apa-apa sih, yang penting kenyang.
Hehehe. Iya.
But it's fine, the important thing is I'm full.
Hehehe. Yeah.
Ah...
Enaknya buat bakso gratis gitu sih lumayan ya hihihi.
It's nice to have free meatballs like that, not bad hihihi.
Ah...
心の友
Kokoro no Tomo
Lyrics・Composition：五輪真弓
Lyrics・Composition: Mayumi Itsuwa
あなたから苦しみを奪えたあの時
When I could take away your suffering
私にも生きてゆく勇気がわいてくる
Courage to live on welled up in me too
あなたと出会うまでは孤独なさすらい人
Until I met you, I was a lonely wanderer
その手のぬくもりを感じさせて
Let me feel the warmth of that hand
愛はいつもララバイ
Love is always a lullaby
旅に疲れた時
When I'm tired from my journey
ただ心の友と私を呼んで
Just call me your soul friend
信じ合う心さえどこかに忘れて
Even the trusting heart forgotten somewhere
人はなぜ過ぎた日の幸せ追いかける
Why do people chase the happiness of days past?
静かにまぶた閉じて心のドアを開き
Quietly close your eyes and open the door to your heart
私をつかんだら涙ふいて
If you hold onto me, wipe your tears
愛はいつもララバイ
Love is always a lullaby
あなたが弱い時
When you are weak
ただ心の友と私を呼んで
Just call me your soul friend
愛はいつもララバイ
Love is always a lullaby
旅に疲れた時
When I'm tired from my journey
ただ心の友と私を呼んで
Just call me your soul friend
Agak... itu apa ya?
A bit... what was that?
Agak jatuh dikit, nggak ngaruh.
Fell down a bit, doesn't matter.
Yeah... itu ketinggian.
Yeah... it was too high.
Biasalah, perbedaan...
As usual, the difference...
...ibu dan anak.
...between mother and child.
Aku bukan ibumu!
I'm not your mother!
Ibu... sungkem dulu...
Mother... let me pay my respects...
Ibu! Ibu!
Mother! Mother!
Ya ya ya, gimana tadi?
Yeah yeah yeah, how was it?
Performancenya gimana ngomong-ngomong?
How was the performance by the way?
Kalau buat aku ya, itu tadi vibesnya sangat ibu dan anak,
For me, the vibes were very much like mother and child,
walaupun bukan ibu dan anak.
even though we aren't mother and child.
Jadi ngomongnya harus kayak gitu banget ya.
So you have to talk like that.
Emang sehari-hari sih emang kayak gini ya.
It's really like this every day.
Iya, aku yakin banget ya buat tante, om, yang lagi nonton, halo.
Yeah, I'm sure for the aunties and uncles watching, hello.
Pasti pada tahu lagunya.
You must know the song.
Soalnya papaku suka dengar.
Because my dad likes listening to it.
Oh gitu. Kalau ini mamaku yang suka dengar lagunya.
Oh I see. For me, it's my mom who likes listening to the song.
Pas kali!
Perfect!
Gimana?
Right?
Anyways...
Anyways, kita hmm mau masuk ke sesi foto-foto mungkin ya mumpung kita pakai baju...
Anyways, we hmm want to go into the photo session maybe, while we're wearing...
Oh iya, foto-foto nih ya.
Oh yeah, photo session.
Eh, ini kayaknya kurang nggak sih?
Eh, I think something's missing?
Ini kan h3ro. h3ro cuma berdua?
This is h3ro. h3ro with only two of us?
Kurang ada satu. Kurang nggak sih?
One is missing. Isn't it missing something?
Iya, kita kurang nyamuk di sini guys.
Yeah, we're missing a mosquito here guys.
Gimana? Kamu tahu nggak gimana cara men-summon yang satu lagi?
How? Do you know how to summon the other one?
Biasanya...
Usually...
Itu...
That...
Itu hinya-ya-hinto.
That's hinya-ya-hinto.
Harus dipanggil dengan...
Must be called with...
Pspsps... meong-meong sus...
Pspsps... meow meow sus...
Meong, meong, meong...
Meow, meow, meow...
Meong-meong di balik batu kali ya? Di balik batu kali ya?
Meowing behind the rock, maybe? Behind the rock, maybe?
Meong, meong, meong...
Meow, meow, meow...
Meong... Jangan meong-meong.
Meow... Don't meow.
Jangan meong-meong. Weeh...
Don't meow. Whoa...
Ini mantap ih. Bentar, bentar, bentar...
This is great. Wait, wait, wait...
Aku mau magic dulu nih.
I want to do magic first.
Kalau mau foto kita harus ada kursi. Wah!
If we want to take a photo, we must have a chair. Whoa!
Berhasil!
Success!
Gila, aku sampai merinding. Berhasil! Nah ini nih, boleh nih ya.
Crazy, I've got goosebumps. Success! Now this, this is good.
Mari kita foto keluarga. Langsung keluarga.
Let's take a family photo. Directly family.
Langsung foto, ayok, ayok. Eh ayo, kalian cakep banget deh.
Directly photo, let's go, let's go. Hey let's go, you guys look so pretty.
Eh makasih. Iya, oh ini versi idola?
Eh thanks. Yes, oh is this the idol version?
Enggak, emang sehari-hari ginilah jangan...
No, this is just how it is daily, don't...
Aku mau gantian pengen headpat Kaela. Ya kamu headpat ya.
I want to take turns headpatting Kaela. Yes, you headpat her.
Aku megang kursi aja.
I'll just hold the chair.
Tiga, dua, satu, ciis! Oke, ganti gaya, ganti gaya.
Three, two, one, cheese! Okay, change pose, change pose.
Aku mau di bawah, aku mau di bawah.
I want to be at the bottom, I want to be at the bottom.
Mau di bawah? Iya, aku mau di bawah.
Want to be at the bottom? Yes, I want to be at the bottom.
Yaudah, aku jadi tuan rumah.
Alright, I'll be the host.
Yang kaya biasanya itu loh, foto keluarga ayok.
Like usual, family photo let's go.
Ini kayak foto mau ini enggak sih, aku kelulusan, graduation.
Does this look like a photo for my graduation?
Graduation ini sekolah, sekolah.
Graduation, this is school, school.
Lucu, udah belum? Lucu.
Cute, is it done? Cute.
Gaya ganti lagi. Kita berdua enggak sih?
Pose change again. Just the two of us?
Ayo, ayo, boleh, boleh.
Let's go, let's go, sure, sure.
Mari... terus kamu kayak gini yang di sini. Oh, ya udah enggak apa-apa.
Let's... then you're like this, over here. Oh, alright, no problem.
Ayo sini, sini. Yaudah aku jadi nyamuk.
Come here, here. Alright, I'll be a mosquito.
Nyamuk... ngg... Ayo bentar, susah pake yukata.
Mosquito... bzzz... Come on, wait, it's hard wearing a yukata.
Jadi kayak babu sih aku. Enggak, udah, kamu kayak binatang peliharaan kita.
I look like a servant. No, enough, you're like our pet.
Eh Biku jadi kayak binatang? Binatang? Rawr! Rawr!
Eh Biku is like an animal? Animal? Rawr! Rawr!
Rawr! Rawr! Rawr! Lucu.
Rawr! Rawr! Rawr! Cute.
Ganti gaya, ganti gaya. Coba kamu yang duduk.
Change pose, change pose. Try you sitting down.
Udah tadi. Enggak, mau yang ini.
I already did. No, want this one.
Udah tadi aku. Udah, jangan berantem.
I already did. Enough, don't fight.
Baik. Tunggu, tunggu, tunggu... yang begini aja.
Fine. Wait, wait, wait... just like this.
Tunggu dulu ini aku hilangin dulu. Aku salurkan energinya untuk menghilangkan kursi. Poof!
Wait a bit, let me make this disappear. I'm channeling the energy to make the chair disappear. Poof!
Nah, ini yang itu yang iya, iya, iya, tahu kan? Di mana?
Now, this is the one that yes, yes, yes, you know right? Where?
Oh iya, iya, iya, mau gitu, oke.
Oh yes, yes, yes, want to do that, okay.
Ayok deketan, deketan, deketan. Ini udah deket, udah deket.
Come on, get closer, get closer, get closer. It's already close, already close.
Ih iya, Zeta suka-suka. Iya, iya, Zeta suka-suka.
Oh yes, Zeta as you wish. Yes, yes, Zeta as you wish.
Zeta suka-suka.
Zeta as you wish.
Ada mau request apa gitu? Udah cukup belum? Udah cukup belum?
Any requests? Is it enough yet? Is it enough yet?
Bilang, boleh jangan banyak request ya.
Say, please don't have too many requests.
Mau ini enggak sih, kayak bikin lingkaran gitu enggak sih, holoH3RO.
Want this, like making a circle, holoH3RO.
Lingkaran kecil, lingkaran besar.
Small circle, big circle.
Agak ini ya... ini gini?
A bit like... like this?
Hah? Oh kalian pasang hati aja kalau enggak.
Huh? Oh, you guys just make a heart if not.
Oh ya udah, ya udah.
Oh alright, alright.
Ih lucu, ini lucu. Ih iya, Zeta suka-suka.
Oh cute, this is cute. Oh yes, Zeta as you wish.
Ih, kwing kwing kwing.
Oh, kwing kwing kwing.
Wuii! Oke, lucu banget.
Whoo! Okay, so cute.
Ya kapan lagi kan kita pake yukata gini jadi banyak ambil foto ya.
Well, when else will we wear yukatas like this, so let's take lots of photos.
Ini kita abis ini ngapain lagi?
What are we doing after this?
Abis ini, sebagai penutupan, kita mau ke panggung yang itu, tahu kan? Ya panggung yang itu.
After this, as a closing, we want to go to that stage, you know right? Yeah, that stage.
Panggung yang itu? Yang mana?
That stage? Which one?
Itu... ya udah, udah, pokoknya kalian pasti tahu. Ayo kita pergi sekarang!
That... alright, enough, you guys must know. Let's go now!
Oke! Pelan-pelan, babai! Pelan-pelan, aduh.
Okay! Slowly, bye-bye! Slowly, ouch.
Kenapa? Yukatanya itu. Oh iya, iya, iya. Pelan-pelan, harus anggun ya.
Why? The yukata. Oh right. Slowly, must be graceful.
Whoo! Kita udah ganti baju!
Whoo! We've already changed clothes!
Ini final arena kita guys, gimana?
This is our final arena guys, how is it?
Wah stage ini yang kamu maksud? Iya, stage yang ini, stage-nya bagus banget.
Wow, this is the stage you meant? Yes, this stage, the stage is really great.
Bersih banget lantainya. Wah!
The floor is very clean. Whoa!
Bersih-bersih, wangi-wangi. Oke!
Cleaning, it smells good. Okay!
Cukup, enggak usah bersihin lantai dulu.
Enough, no need to clean the floor yet.
Gimana nih? Gimana tadi?
How was it? How was it just now?
Seru gak 3D collab-nya? Seru gak?
Was the 3D collab fun? Was it fun?
Sejauh ini apa yang paling seru?
What was the most fun part so far?
Semuanya! Semuanya lah ya!
Everything! Everything, obviously!
Aku menyimpulkan stream ini overall SSZ.
I'd summarize this stream as SSZ, overall.
Suka-Suka Zeta!
"Suka-Suka Zeta" (Likes Zeta)!
SSZ!
Kayaknya nggak gitu deh. Kayaknya nggak gitu deh.
I don't think it's like that. I don't think so.
Ada aturannya sih.
There's a rule to it.
Kenapa tuh? Kenapa tuh kira-kira tuh?
Why is that? Why do you think?
Soal aturannya kenapa coba dijelaskan lagi...
Regarding the rule, why don't you explain it again...
...oleh Alfie kita.
...our Alfie.
Alfie apa? Bukan salah aku.
Alfie who? It's not my fault.
Ini kan aturan kesepakatan bertiga.
This is a rule based on a three-way agreement.
Mana ada aku sepakat! Mana ada!
When did I ever agree! No way!
Scammer! Pokoknya intinya...
Scammer! Anyway, the point is...
...mereka scammer. Nggak ada, Guys, nggak ada.
...they're scammers. No way, guys, no way.
Intinya aturan bertiga kayak gini.
Basically, the rules between us are like this.
Terserah kalian mau percaya apa nggak.
Up to you if you want to believe it or not.
Tapi mereka ngigo. Pokoknya ini aturan bertiga.
But they're dreaming. Anyway, this is our rule.
Kita mainnya kayak ginilah.
This is how we play.
Oke, gimana nih? Kita udah di stage ini nih.
Okay, so? We're on this stage now.
Kita mau ngapain ya selanjutnya?
What should we do next?
Kan di thumbnail ada announcement-announcement itu.
In the thumbnail, there were those announcements.
Announcement apa tuh kira-kira?
What kind of announcement is it?
Announcement! Announcement apa tuh kira-kira?
Announcement! What kind of announcement is it?
Hmm, ini sesuatu yang...
Hmm, this is something that's...
Keren banget nggak sih? Ini keren banget.
...really cool, right? This is really cool.
Ini pasti kalian tunggu-tunggu, pasti, udah pasti!
You've definitely been waiting for this!
Oke, ready? Sekarang kita mau...
Okay, ready? Now we want to...
Pengumuman merchandise!
Merchandise announcement!
Merchandise! Ini dia 3D acrylic stand...
Merchandise! Here it is, the 3D acrylic stand...
...pakai pose 3D kita, Cuy!
...using our 3D poses, guys!
Iya, keren banget. Gila, Cuy! Gila!
Yeah, it's so cool. This is insane, guys!
Ini kayak selama ini di post di Twitter banner gitu?
This is like what's on the Twitter banner, right?
Betul sekali, betul sekali. Ih, keren banget.
Exactly, exactly. Man, it's really cool.
Iya, iya, ini worth banget sih.
Yeah, yeah, this is really worth it.
Karena bisa dipajang di mana aja.
Because it can be displayed anywhere.
Bener, bener, bener. Ya di wastafel, di mobil...
True, true, true. In the sink, in the car...
...di laci kamar kalian. Worth to purchase banget.
...in your room's drawer. It's totally worth it.
Bener, bener, semua bisa.
True, true, it works anywhere.
Betul. Coba-coba re-create, re-create.
Exactly. Let's try to re-create it.
Kita nggak re-create posenya?
Aren't we going to re-create the pose?
Re-create posenya coba, gimana?
Let's try re-creating the pose. How is it?
Gimana, Si?
How is it, Si?
Aduh, aku lagi nggak bawa payung aku.
Oh, I'm not carrying my umbrella right now.
Ih, lucu banget. Iya, dada...
Wow, so cute. Yeah, bye-bye...
Elegan banget dia. Gila.
She looks so elegant. Insane.
Gila, baru aja dipuji lagi. Oke.
Wow, I was just praised again. Okay.
Ih, lucu banget sih.
Man, it's really cute.
Eh, kita ada next lagi tahu.
Hey, we have something next, you know.
Apa tuh? Apa tuh? Me-merchandise!
What's that? What is it? Mer-merchandise!
Dari 3D acrylic stand kita punya...
From the 3D acrylic stand, we also have...
Card case!
Ya, ini kita udah pernah tunjukin juga ya.
Yeah, we've shown this before, too.
Ini card case yang masing-masing mengikuti...
These are card cases that follow the...
...masing-masing warna holoHero kalian lihat deh.
...colors of each holoHero, look at them.
Betul sekali.
Exactly.
Vesta Zeta abu, Kaela merah, terus Kobo biru.
Vesta Zeta's is gray, Kaela's red, Kobo's blue.
Ini card case keren banget sih, bisa dipakai.
This card case is really cool and usable.
Eh, aku mau lihat dong barang riilnya gimana sih, Ka?
Hey, I want to see the real item. How is it, Ka?
Aku juga mau! Aku mau! Penasaran soalnya.
I want to see too! I'm curious!
Ini dia! Versi... versi nggak gepeng. Wiii!
Here it is! The non-flat version. Wii!
Nih, aku, lihat nih bisa jadi kipas, bisa jadi kipas.
Here's mine, look, it can be a fan, like this.
Mau dong...
I want it...
Bisa buat bayar... nggak, nggak bisa buat bayar.
Can it be used to pay? No, it can't.
Ini card case lucu banget kan.
This card case is so cute, right?
Ini Zeta banget. Kalian beli ya.
It's so Zeta. You guys should buy it.
Wuiii! Aku, aku! Merah, merah, merah!
Wuiii! Me, me! Red, red, red!
Nih, Kaela Kovalskia.
Here, Kaela Kovalskia.
Keren banget sih. Keren banget. Kayak aku keren.
It's so cool. Just like me, I'm cool.
Tidak cute. Aku, aku, misi...
Not cute. Me, me, move it...
Punya Kobo Kanaeru nih, Bos.
This is Kobo Kanaeru's, Boss.
Nih kalau misalnya ada agensi yang tertarik nih.
If any agencies are interested in this.
Bisa banget nih. Hmm, ya.
This is perfect. Hmm, yeah.
Eh kita bisa buka... Eh kalian ngapain?
Hey, we can open... Hey, what are you doing?
Jangan berantem! Orang lagi marketing!
Don't fight! Someone's marketing here!
Be professional, Cuy! Iya, siap.
Be professional, guys! Yes, sir.
Ayo kita buka bersama-sama.
Let's open it together.
Oke, hands up! Satu, tunggu...
Okay, hands up! One, wait...
Satu, dua, tiga, open!
One, two, three, open!
Wah, keren banget ini dibuka! Wah, Cuy!
Whoa, it's so cool opened! Whoa, guys!
Keren banget bisa dibuka, Cuy!
It's so cool that it can be opened!
Gila, keren banget.
Insane, it's really cool.
Jadi kipas bisa, masukin ke sini bisa. Yey!
Can be a fan, you can put things in here. Yay!
Dibeli ya, dibeli ya! Beli, beli, beli!
Buy it, okay? Buy, buy, buy!
Dibeli, please buy, please buy.
Buy it, please buy, please buy.
Tapi nggak berhenti di situ saja.
But it doesn't stop there.
Kita masih ada pengumuman satu lagi.
We still have one more announcement.
Sumpah! Apa tuh? Sumpah, apa tuh?
Seriously! What is it? Seriously, what is it?
Yaitu... mumpung udah jauh-jauh ke stage ini...
That is... since we've come all this way to the stage...
...mending nyanyi nggak sih?
...shouldn't we sing?
Hah? Iya, aku masih mau nyanyi sih.
Huh? Yeah, I still want to sing.
Boleh, boleh. Kita mau nyanyi...
Sure, sure. We're going to sing...
...original song kita!
...our original song!
Let's go, let's go!
Tapi tunggu tanggal rilisnya ya, Guys.
But wait for the release date, guys.
Jadi untuk sekarang, ayo semuanya...
So for now, let's everyone...
...siap posisi masing-masing.
...get into our respective positions.
Posisi! Posisi, posisi!
Position! Position, position!
Bukan yang ini posisinya! Posisi, posisi!
Not this position! Position, position!
Posisi! Prop, prop, prop.
Position! Prop, prop, prop.
Ini prop. Coba ya prop. Oke baik.
This is a prop. Let's try the prop. Okay, good.
Posisi dulu nih. Chotto matte.
Position first. Wait a minute.
イェー！
Yeah!
ゼイ！
Zey!
Okay, kalau gitu.
Okay, then.
Oke, udah pada siap?
Okay, are you guys ready?
Dengerin ya, lagu terakhir kita untuk acara ini, judulnya adalah...
Listen up, our last song for this event, the title is...
Save Our Hearts!
Minimal tiga dua satu kek si.
At least give a 3-2-1 countdown.
save our hearts
Lyrics・Composition・Arrangement：yuzen(Hifumi,inc.)
Lyrics, Composition, Arrangement: yuzen (Hifumi, inc.)
静寂の中 ただ待ち続けていた 風が吹くのを
In the silence, I was just waiting for the wind to blow
見つめる先は ゼッタイの向こう側
What I gaze upon is the other side of certainty
胸に宿った 決意の刃を研いで 強くあるため
Sharpening the blade of determination in my heart to be strong
弱い自分に “カエラ”ナイように
So that I won't return to my weak self
希望を “カナエ”ルため 強く願いかけた
I made a strong wish to fulfill my hopes
灰色の空 強く強く 握った手のひら
Under the grey sky, I gripped my palm tight, so tight
狙い定め 撃ち抜け
Aim, set, and shoot through
あなたの声が 迷いを打ち消していく
Your voice clears away my hesitations
響く音を ひとつふたつ 重ねていく
Layering the echoing sounds, one by one
歩き出そう あなたとなら
Let's start walking, if it's with you
まだ未完成でも 進みだそう 今すぐ
Even if it's still incomplete, let's move forward right now
怖くて 震えて 逃げだしたくなっても
Even if it's scary and I'm shaking and want to run away
今は見えない未来 描いていこう この手で
Let's draw a future we can't see yet with these hands
歩いて 走って 響かせて My Heart
Walking, running, make it echo, My Heart
信じてて
Believe in me
連れていくよ
I'll take you there
何かを求めて走り出した 瞬間に生まれた この命が
This life born at the moment I started running seeking something
借り物だとしても 刻まれる今を嘘じゃないよ
Even if it's borrowed, this moment being carved is not a lie
どんな未来にしていこうか たくさんたくさん話をしよう
What kind of future shall we make? Let's talk a lot, so much
笑い合って 涙流して
Laughing together, shedding tears
向かい風を 狙って 飛び込む
Aim for the headwind and dive in
転がり始めた この未来を 自分次第どんな場所へでも
This future that has started rolling, can go anywhere depending on you
変えていけるように
So that we can change it
ひとり、ひとり持ってる光 まだ小さくて弱い光
The light each of us holds, a light still small and weak
重ねて 束ねて 遥か彼方照らして
Layer them, bundle them, and illuminate the far distance
信じて
Believe
悲しみや苦しみ 全部全部教えて
Tell me all about your sadness and pain
闇を裂く 翼で導く
I will guide you with wings that tear through the darkness
あなたと どこへだって
With you, anywhere
真っ白な世界に 描き出そう感じるままに
Let's draw on this pure white world, just as we feel
何度でも
Again and again
今を積み重ねて 明日に色をつけていこう
Let's stack up these moments and add color to tomorrow
どこまでも
No matter how far
まだ未完成でも 進みだそう 今すぐ
Even if it's still incomplete, let's move forward right now
怖くて 震えて 逃げだしたくなっても
Even if it's scary and I'm shaking and want to run away
今は見えない未来 描いていこう この手で
Let's draw a future we can't see yet with these hands
歩いて 走って 響かせて My Heart
Walking, running, make it echo, My Heart
信じてて
Believe in us
連れていくよ
We'll take you there
まだ見たことのない 景色を探そう
Let's go find scenery we've never seen before
迷いや不安は昨日に置いていこう
Let's leave our hesitations and anxieties in yesterday
今、作る未来を 私とあなたで
The future we're making now, you and me
歩いて 走って 響かせて Our hearts
Walking, running, make it echo, Our hearts
hololive Indonesia 3rd generation
h3ro Night Live
October 28 20:00 (WIB) / 22:00 (JST)
#h3roNightLive